연구배경(연구동기)
저희 조의 조원들과 그 외의 여러 학생들이 종강 후 여행을 가고자 계획을 세우거나 여행지를 찾는 것을 많이 보았습니다. 그러면서 다양한 여행지에 관해 일일이 찾아보며 비교하는 것이나 심지어는 여행지로 가는 수 많은 방법을 보면서 정하는 것 자체에서 어려움을 느끼는 사람들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 해서 저희는 이런 여행지들에 대해 사진과 함께 근처 먹거리나 놀거리를 한 눈에 볼 수 있는 웹 페이지가 있었으면 좋겠다는 생각과 많은 사람들이 보다 쉽게 여행을 떠나고자 하였으면 좋겠다는 생각으로 이 웹 페이지를 만들기로 결정하게 되었습니다.

제안사항
우선 여행지의 매력들만을 한 눈에 확인하고 비교할 수 있도록 다른 설명을 서술하지 않고 메인 페이지에 단순한 사진만을 배치하여 가고 싶은 곳의 사진을 클릭하게끔 하자
메인페이지에서 세부페이지를 연결하여 그 여행지의 설명과 지도, 가는 방법을 알아보기 쉽도록 직관적으로 하자
이 웹 페이지 자체에서 버스와 기차 예매 링크 연결하여 보다 쉬운 여행길을 시작하는데 도우미가 되어보도록 하자

제안 시스템의 주요 특징 요약



기대효과
저희가 추천하는 여행지를 이용하는 페이지를 통해 각 여행지에 대한 볼거리, 먹거리, 놀거리를 한 눈에 볼 수 있습니다. 한 페이지를 이용해서 다른 여행지도 볼 수 있어 각 여행지에 대해 비교가 가능해서 어느 곳으로 여행을 갈 지에 대해 빠르게 결정을 할 수 있습니다. 각 여행지에 특징에 추가로 교통편까지 알려주고, 각 교통편에 대한 정보와 예매를 할 수 있는 링크를 걸어 두어서 이 페이지를 이용해 교통편도 편하게 예매 할 수 있도록 해두었습니다. 저희가 만든 페이지를 통해서 많은 검색을 할 필요가 적어지고, 약간의 고민도 해결 할 수 있지 않을까라는 기대도 하고 있습니다.



아까 교수님께서 서론에 있는 제안사항 부분은 어떤 사이트를 만들었고, 공통 주제로 만들어진 사이트들과 차이점은 무엇인지 이런 식으로 쓰면 된다구 하셨구 제안시스템의 주요 특징 요약 부분은 교수님께서 설명해주셨던게 윤재님께서 카톡으로 보내주셨던 내용이랑 비슷해서 말만 조금 다듬으면 될 것 같아요!
그리구 제안시스템 목표 요약 부분은 1번 서론에서 2번 제안시스템으로 넘어가면서 1번 서론 내용이 기억 안날 수 있으니까 1번 서론 요약해서 1 - 2줄 작성하면 될 것 같다구 하셨습니당
공지사항처럼 완전히 똑같이 해서 제출 안해도 된다고도 하셨어요!